Čovječe, sad bi mi
dobro došao sladoled.
43 stupnja, nemam hrane,
nekoliko kapljica vode, ako bih
imao sreće i pronašao ih,
no svejedno je dobar
osjećaj vratiti se kući...
Ako je ovo uopće dom. Zbog njega
više ne znam što je stvarnost.
On mijenja lik i ima
nadljudsku snagu.
Porobljava mrtve i koristi
ih za stvaranje užasa.
Ima moć usmjeriti vrijeme,
dimenzije, čak i snove.
U prošlom životu je bio znanstvenik
koji je zakoračio u Crveni svijet
i vratio se promijenjen.
Njegovi čuvari, kugle koje isišu
mozak, zapriječile su mi sve puteve
da ne pronađem prijatelja Mikea.
Gadovi se poigravaju sa mnom.
Znam da su negdje ovdje i prate me.
Taj Visoki mi je oduzeo sve:
posao, najboljeg prijatelja Jodyja,
a sad i njegovog brata Mikea
kojeg sam prisegao štititi.
Više ih nema i ja sam sam.
Ostao sam samo ja.
Zovem se Reggie.
No dobro je vratiti se kući,
čak i pješice,
jer mi je neki kreten
ukrao Plymouth
kojeg sam ostavio
skrivenog u pustinji.
I tako lutam, pratim
put uništenja Visokog,
i spašavam ostatke onoga
što je ostavio iza sebe.
Hej, ti! Makni se s ceste! Seronjo!
Da, ti!
Mogu li ti pomoći?
Može li prijevoz?
-Kamo ideš? -Niz cestu.
Imaš li novca? -Imam.
Pedeset dolara.
Može.
Hej, pedeset.
O, da.
Lijepa jakna.
Lijep auto. Ovih dana se ne
viđa puno Couda iz '71.
Čudno. Imao sam baš ovakav.
Morao sam ga parkirati u pustinji
dok sam sređivao neke poslove.
Naravno, u mom je bio
kromirani pištolj od 9 mm
napunjen mecima, a nalazi
se u središnjoj konzoli.
O, tako je...
U pretincu je za rukavice.
Odjebi iz mog auta!
Puno ti hvala, seronjo!
Jebem ti.
Mike, koji vrag?
Gdje... Gdje...
Gdje sam dovraga?
-Na sigurnom. -Na sigurnom?
To je dobro. Na sigurnom sam.
Gdje sam to siguran?
Gdje je ovo mjesto? -Reggie...
Reggie, bio si mi oslonac.
Kad je Jody umro ti si bio
onaj koji je pazio na mene,
i zauvijek ti ostajem dužnik.
-Ali, zašto sam ovdje?
Pronašli su te kako lutaš
pustinjom... Kao Mojsije.
Mike.
Tako dugo sam te tražio,
a ti si sad ovdje! -Da.
Baš ovdje.
No to nije u redu. Ovdje nije u redu.
Zamršeno je.
Slušam te.
Hajde, ispljuni, Mike!
-Da... Postavljena je dijagnoza
i boluješ od demencije.
Demencije? -U ranoj fazi.
No postoje terapije
i liječenja,
a ovo je predivno mjesto.
Ma daj, Mike.
-I zajedno smo. -Ma daj!
Ne vjeruješ valjda u ta sranja?
-Nisi sam... -Ne, ovo je jedan...
Ovo je još jedna njegova varka.
Da, sad shvaćam.
Doktor je rekao da te
trebam držati angažiranim,
zadržati ti um aktivnim.
I zato mi ispričaj
priču otpočetka...
Ponovo.
Priča je uvijek ista, Mike.
Tražim te.
Počinje mojim povratkom
kroz jedan od njegovih portala,
bog zna otkud.
Nađem se duboko u pustinji.
Vratim svoj auto
i osjećam se prilično dobro
dok opet vozim
američkog mišičavka.
Držim se sporednih cesta, gradića,
neprimjetnih mjesta
koja nitko ne bi očekivao.
Jednim okom pazim na kugle,
a drugim na njega.
Kao i sve dobre priče
i ova počinje s djevojkom.
Dobro, Reg.
Kako mi je drago što te vidim.
Opa! Oprostite.
Mislila sam da ste netko poznat.
-Poznaješ još nekoga tko prolazi ovdje
u crnoj Barracudi iz '71? Super.
-Zbilja žalim što sam vas zaustavila.
Mislila sam da ste moj prijatelj.
-Pa, izgledaš kao da ti treba pomoć.
Jednostavno je prestao raditi.
Znate li nešto o autima?
Mislite da biste...
-O, ne. Ne bih rekao.
S tim ti ne mogu pomoći,
ali te mogu povesti do
sljedećeg gradića ako želiš.
Nemam baš naviku
ulaziti u auto sa strancima.
Ja sam Reggie.
-Ja sam Dawn. -Bog, Dawn.
Vidiš, sad više nismo stranci.
Samo da uzmem torbu.
Zaprašimo.
To je to. Dome, slatki dome.
Predivno.
Živiš sama? -Ne.
Zapravo, imam radnika na farmi,
Demetera. -Demeter, ha?
Roditelji su mi bili Bugari,
a kad su preminuli
on je ostao na farmi. -Shvaćam.
Još uvijek pokušavam
izvući smisao iz tvoje priče.
Pa... Zamršena je.
-Dakle, tu su ti tvoji prijatelji,
i taj veliki tip? -Visoki. -Da.
I borili ste se godinama
protiv njega? -Da.
Zbilja nevjerojatna priča.
-Zapravo, epska.
Mislim da ću na spavanje.
Nešto sam te mislio
zamoliti. -Što? -Pa...
Biti na cesti je teško
i samo bih htio...
Mislim da shvaćam kamo ovo vodi
i počinjem misliti da bi bilo dobro
da spavaš vani s konjima.
-Ne, ne. Nemoj me krivo shvatiti.
Zapravo sam ti htio reći da ću ti
večeras napisati pjesmu.
Zbilja lijepo od tebe,
Reggie. -Da? -Da.
Sad se malo odmori.
I... Reggie... Zbilja se nadam da
ćeš pronaći ono što tražiš,
ili će to pronaći tebe.
Čovječe.
Nadam se da neće.
Jebem ti, kako je
ono rekla da se zove?
Hej, Reggie? Razmišljala sam...
Lijepe snove ti želim.
Ti!
Nisam primijetio da ste tu.
Poznajem li vas?
Zovem se Jebediah.
Ovdje sam već dugo vremena.
A kako se vi zovete, dragi gospodine?
Reggie. -Što vas dovodi u ovo...
zabito mjesto, Reggie?
Tražim prijatelja i njegovog brata.
Ja sam izgubio puno prijatelja.
A bojim se da je i
ovo moje tijelo gotovo.
Znaš, Reggie, žao mi je što
moram donijeti loše vijesti,
no vjerujem da su nas doveli
ovdje kako bismo umrli.
Oni? Što?
Nikad nećeš biti siguran.
Uvijek te promatram.
Zbilja je rano.
Kao da je puknula zo...
Dawn (zora). Zove se Dawn.
Hej, Dawn! Što misliš kad bih
ostao ovdje par dana?
Ovdje je baš predivno.
Dawn! Jesi li budna?
Dawn?
Ne!
Hej.
Moraš začepiti, stari.
Smiri se. Ne, ne... Gle. Vidiš?
Vidiš?
Čekaj, čekaj, ti...
Ti si... Ti si Dawnin
radnik na farmi? Demeter!
Ti si Demeter, zar ne? Ja sam Reggie.
Ozbiljno!
Stari, imam loše
vijesti o tvom konju.
Hoćeš li više začepiti, molim te?!
Ne, ne! Sad si jebeno sjebao stvar.
Ne, ne.
Reggie.
Hej, Reggie. Još si sa mnom?
Kamo si odlutao?
Na neko drugo mjesto.
Sve mi se počinje miješati.
Moraš me poslušati, Mike.
Postoji ta prijetnja.
Jesi li je vidio?
Čini se kao da je
jedini želim zaustaviti.
Pričao si mi o tome više puta.
Onaj kradljivac leševa
iz druge dimenzije.
Čini se kao vrlo moćan protivnik.
Ti bi to trebao najviše znati.
Puno sam razmišljao
o onome što si govorio
zadnjih nekoliko tjedana.
Ozbiljno, postoje neke učene misli,
filozofije, religije,
čak i kvantna fizika,
koji sugeriraju mogućnost da netko
može biti odjednom na dva mjesta,
uz neku vrstu promjene
vremenskog tijeka,
paralelnih svjetova,
takve stvari.
Postoji jedna teorija
po imenu teorija opne.
Zamisao da su tisuće svjetova
sferično nagomilani jedan
naspram drugog,
a naš je samo jedan od njih. Na
mjestima gdje se svjetovi dodiruju...
Poslat ću ti knjigu.
-Mike, ne slušaš me.
Ne trebam knjige! Više bih
volio jebeni shotgun!
Ne slušaš me! Probudi se!
Taj kujin sin me
smjestio ovdje! I tebe!
Probudi se! -Nemoj se uzrujavati.
Molim te, smiri se. Može?
Vjerojatno je vrijeme da te vratim.
Sve je u redu.
Reggie.
Ne znam, Mike.
Želim li umrijeti ovdje
kao ludi starac u nekom krevetu,
kojem će tijelo baciti u neki
sanduk i strpati ga u neki zid,
da istrune u ništa?
Ili se želim osoviti na noge
i zabijem im sačmaricu
u njihova prokleta grla?
Naši putevi su se opet ukrstili.
Uhvatio si me u
nekakvu zamku, zar ne?
Gdje smo dovraga? -Ne gdje, kad.
Godina je 1979. Groblje gdje
smo se prvi puta sreli.
Zvali ste ga Morningside.
Za tri dana mlađi ti će
ovdje biti na pogrebu,
a događaji će se pokrenuti.
Da.
Pokušavao si godinama
tjerati sebe naprijed,
no što ti je to donijelo?
Tvoji voljeni su svi mrtvi.
Ti si mi pobio obitelj. Ti...
Svi su mrtvi!
-Nitko od vas ne sluša.
Kad dođe vrijeme oni
ne umru. Dođu k meni.
Što želiš reći? -Želiš li opet
vidjeti obitelj? Dat ću ti ih.
Tvoju ženu, kći...
Mogao bih ti ih vratiti
žive i zdrave ako bih htio.
Gdje su? -No onda bih
zauzvrat zahtijevao
nešto od tebe. -Što?
Imam planove s kojima
će svima biti bolje.
Samo mi se skloni s puta.
Pusti da se plan sam upotpuni.
-Želim natrag mog prijatelja Mikea,
i njegovog brata.
-Ne. Kloni ga se.
On je moj...
Zauvijek.
Možda ti treba
vremena da razmisliš.
Ali budi brz.
Preostalo je malo vremena.
Divno.
Jesi li razmotrio moju ponudu?
-Da. Goni se u pakao.
Tvoj ili moj? Netko može kazati
da smo zajedno u njemu.
Tvoje igračke ne djeluju ovdje.
Možeš prekinuti ovu uzaludnu
borbu i biti sa svojom obitelji,
no moja velikodušnost
je kratkotrajna.
Od ovog trenutka
više nećeš imati priliku.
Misliš da želim tvoje
oživljene zombije?
No prihvatit ću moje prijatelje,
Mikea i brata mu Jodyja.
Ako ih oslobodiš maknut
ću ti se s puta. -Zašto?
Zašto si toliko opsjednut
s tom dvojicom prijatelja?
Nikad ne bi razumio.
To se zove odanost.
Opet te krhke ljudske
emocije. Zar ne shvaćaš?
Tvoja vrsta je samo koža
ispod koje je voda i meso.
A kad se nekoliko nasumičnih elektrona
zaputi u taj vaš slabašni mozak
spremni ste uništiti sebe
zbog tog osjećaja kojeg
zovete odanost.
Kao što sam rekao... Pretpostavljam
da je vrijeme da krenem.
Samo si kriv za ovo.
Ti si neželjeni pijun u igri.
Tvoja upornost me zabavljala
i uživao sam u tvom očaju,
no više mi nisi koristan.
Nisi čak ni stvaran.
Ti si moj loš san.
Što gledaš, ćelavi?
Nisam baš siguran.
Onaj tamo si mogao biti ti.
Dawn?
Ne, ne možeš biti ti. Vidio sam
te izmasakriranu u tvojoj sobi.
Mislim da si me
zamijenio s nekim, stari.
Zovem se Jane. -Jane?
Očito je mahnit.
Izlazimo iz sektora šest.
Naći ćemo se kod sedmog.
-Samo malo, Dawn.
Sjećaš li se?
Bio sam u tvojoj kući.
Napisao sam ti pjesmu.
Dawn, moraš se toga sjetiti.
-Žao mi je, ne sjećam se.
Imamo jednog preživjelog
i vratit ćemo ga do
isturenog mjesta. -Primljeno.
Tu smo da ti pomognemo.
Bio si među šipkama dugo vremena
i mislim da si malo zbunjen.
Vratit ćemo te na sigurno mjesto,
gdje možeš nešto pojesti i
dobiti medicinsku njegu.
Hej, stani... Čekaj malo.
Dawn, nećeš me valjda
ostaviti s ovim tipom?
Ćelavi, možeš ostati ovdje s mozgom
između te dvije kromirane stvari,
ili možeš poći sa mnom.
I zovem se Chunk!
Koliko mi je glava bila
između te dvije stvari?
Tko bi to znao?
Kao da ti isisa sve iz tebe:
tvoje nade, snove,
sjećanja. I ja sam bio među njima,
no oslobodio sam
se uz pomoć prijatelja.
Koristi ih da izvuče
informacije koje treba.
On? -Zovu ga Visoki. Čuo si za njega?
Da. Ne znam. Mislim da se gubim.
Više ne znam što je stvarno.
-Prihvati i suoči se s tim.
Ostani tu.
Budi miran, djedice. -Ne!
Mrzim te male gadove.
Također.
Prestani zaostajati,
ćelavi. -Hej, stani malo.
Ne misliš li da bih trebao imati
oružje? -Ne znam bih li ti vjerovao.
Ma kvragu.
Misliš da možeš s ovim?
Da. Zarokajmo, dušo.
Koji kurac? Što? Zašto?
Mike. -Reggie. -O, čovječe!
Tako dugo sam te tražio.
Tražio sam te, čovječe!
Jesi li to zbilja ti?
Tvoji ljudi su rekla da
sam spavao godinama.
Bio si na ledu desetljeće,
otkad smo ga digli u zrak u
pustinji. Sjećaš se? -Da, da.
Sad je sve drukčije. Ništa nije isto.
Puno toga moramo nadoknaditi.
Da. -Moramo puno toga
nadoknaditi. -Hajde, čovječe!
Hej! Žao mi je što
prekidam ljubavni skup,
no moramo otići odavde.
Idemo. Hajde, Chunk.
Mike, zbilja želim
zahvaliti tebi i društvu
što ste me spasili od one naprave.
Zbilja je dobar
osjećaj opet biti doma.
Stvar je u tome, Reggie,
što ovo više nije naš dom.
Njegov je.
Gospodine! Morate se
vratiti u vašu sobu. -Ne, ne.
Skidaj ruke s mene. -Smirite se.
Smirite se! -Skidaj ruke s
mene! -Smirite se! -Ne!
Kakvi su ovo stvorovi?
-Ponekad je to netko naš.
Ako netko od nas pogine on ga
oživi i postane puno snažniji.
Idemo.
Probudi se, ćelavi! Hajde!
Hej, čekajte.
Reggie?
Reggie!
Uvedite ga! -Hej, što to
radite? Što se događa?
Još je u deliriju.
-Dovedi ga ovamo.
Dolje! Lezite!
Gospodine? Jeste li dobro?
Da, sve je u redu. Hvala.
Imate posjetu.
Hej. -Hej, Mike. Moram
razgovarati s tobom. -Možete li?
Mike... Imam problem, Mike.
Sinoć sam nešto sanjao.
Ne mogu se orijentirati.
Klizim u vremenu.
Čas sam u pustinji,
a zatim razgovaram s tobom.
Kažeš mi kako sam dobio
dijagnozu i došao ovdje.
A zatim sam duboko u ratnoj zoni.
-U tome je cijela stvar.
Reggie, sanjao sam tvoj san.
Tu cijelu priču koju si mi
ispričao prošlog tjedna...
Čak smo ubili jednog od onih Visokih.
Udarili smo ga mrtvačkim autom.
Bio je to vrlo stvaran san, Reggie.
Ti si otišao za Visokim,
a ja sam se našao sam u pustinji.
Pratio sam njegov put uništenja.
Tražio sam te s otvorenom
žutom ranom na glavi.
Je li stavio nešto u nju?
Ili je oduvijek bila tu?
Evo u čemu je stvar:
još uvijek osjećam vezu
s njim.
Da te barem mogu pronaći, Reggie.
Svijet se promijenio.
U tijeku je bila opsežna invazija,
sveopći napad na svijet kojeg
smo poznavali. Vlade su pale.
Društvo se urušilo. Tuđinski virus
je oslobođen. Ljudi su obolijevali,
glave bi im oticale
dok ne bi puknule.
Broj mrtvih je bio ogroman,
a lijeka nije bilo.
Gadno sranje.
Pronašli smo ishodište
Visokog i od tada se
borimo s njim.
No nikad te nisam
prestao tražiti, Reg.
Kako divno iskorišteno
vrijeme za nas.
Znaš što? Ne mogu više ovo
tolerirati. Završio sam. Odlazim.
Završio sam. Samo...
Bomba u jebenoj rupi.
Imate posjetu.
Moramo otići.
Mike, kamo me vodiš? -Ima Jane.
Chunk je otišao po nju,
no trebat će našu pomoć.
U redu.
Stavi ovo.
Idemo tamo kamo mislim da idemo?
Da, samo veži sve što ti visi.
Znaš da je ovo zamka. -Imamo
ga tamo gdje on želi nas.
Dječače!
Moja potreba za tobom
je upravo završila.
Mike! -U redu, pusti je.
Opet ta odanost. Možete
koristiti vaše oružje,
no uništit ćete samo ovu
slabašnu vreću kostiju.
Postoje tisuće mene, deseci tisuća.
Nalazim se u dimenzijama
koje ne možete ni pojmiti.
Ako si tako snažan i moćan,
zašto nas već nisi ubio?
Ti si mi bio podanik,
a ti... Pa, svaki visoki
zaslužuje zabavu.
Ne!
Maleni, kamo si ti krenuo,
mamicu ti tvoju?
Ljudi... Ja ću ovo riješiti.
Idemo!
Bože.
Kako je dovraga izašao?
-Ja nisam bila na dežurstvu.
Ona je bila. Ona ga je pazila.
Reggie.
Mike?
Ne!
Lijepo što si se vratio, Reg.
-Trebamo još streljiva.
Imaš li metaka?
-Imam jedan. Idemo.
Jody? -Kako ide, Reg?
-Malo ulijevo, mislim.
Hajde! Upadaj! -Dobro, dobro.
Ožeži!
Gdje su svi?
Nitko nije preživio.
Kvragu. Ne postaje ništa lakše.
Lijepo te je vidjeti, Jody.
Što ćemo sad? Kamo ćemo otići?
Borit ćemo se žešće.
Borit ćemo se pametnije.
Promijenit ćemo taktiku.
Ići ćemo na sjever gdje je hladno...
Zbilja hladno. -Gadovi mrze hladnoću.
Samo sam zahvalan
što vidim obojicu.
Nedostajao si nam, Reggie.
Znate... Ovo je vraški
način da osnujemo trio.
Zdravo, brate.
Rocky, hvala što si me čekala.
Zdravo, maleni, Mike je mislio da
ćeš se vratiti u jednom komadu.
Kvragu, ostavio si neke
na drugoj strani.
To je ono super kod vatrene kugle...
Amputacija i kauterizacija u jednom.
-Otiđimo do mjesta okupljanja.
Hej! Može li prijevoz?
Zbilja? -Što? Ma daj,
Rock, ne budi takva!
To je samo jedna ruka! Sranje!
To će biti dovoljno.
Hvala.
Onda, Rock...
Ti i ja...
Znaš, ima li šanse?
Ne vidim ni jednog
muškarca u blizini.
Bit ćeš dovoljan za sada.
Mogu živjeti s tim.
Stigao je naš prijevoz.
Kako dovraga... -Za ljubav
Božju, ćelavi, pomakni se.
Preveo: ZKARLOV
www.prijevodi-online.org
Specijalno za forum IPTV Zezanje